Khi tôi còn nhỏ,
Tôi chơi đàn piano và tôi yêu thích nhạc cụ đó.
Cuối cùng, đặc biệt là lần đầu tiên.
Bởi vì sau đó nhanh chóng
Tôi đã ở nhạc viện,
và hai lần một năm,
có kỳ thi.
Chúng tôi đã phải chuẩn bị
trong vài tuần
một mảnh đó là
chơi trước một bồi thẩm đoàn,
thậm chí ở nơi công cộng,
và từ đó,
chơi đàn cho tôi trở thành
trên tất cả các cảm giác căng thẳng.
Tôi nhớ rằng tôi đã có một prof
Tôi yêu mến.
Cô ấy rất vui vẻ,
rất nhiệt tình,
và một ngày, ngay trước khi một kỳ thi,
cô đặt tay lên vai anh,
cô nhìn thẳng vào mắt,
và cô nói:
"Trên tất cả không căng thẳng. "
(Cười)
"Đặc biệt là không nghĩ căng thẳng. "
Vì vậy, tôi sẽ làm điều đó.
Tôi hỏi bạn ở đây chẳng hạn,
không nghĩ đến hơi thở của bạn,
thậm chí,
đặc biệt là không nhớ một con số
mà sẽ không có tầm quan trọng đối với bạn,
ví dụ số 834.
(Cười)
Đừng tưởng tượng một tám,
ba và bốn.
Đừng đốt bên trong bạn.
Chúng ta nên đặc biệt không bạn
bạn rơi vào giấc ngủ suy nghĩ về con số này,
mơ đêm
thậm chí có thể thức dậy.
(Cười)
Đột nhiên,
Tôi sẽ cung cấp một lúc im lặng
không lưu
thực sự bên trong.
(Cười)
Bạn có thể tưởng tượng
nó không làm việc ở tất cả các
khi cô ấy nói với tôi rằng.
Nếu không, tôi đã tập trung vào sự căng thẳng của tôi.
Tôi cảm nhận nhiều hơn và nhiều hơn nữa.
Tôi đã rất hạnh phúc tại thời điểm đó.
giáo viên này là
rất, rất nhân từ,
nhưng bạn có biết,
có một câu nói:
"Địa ngục được lát bằng những ý định tốt. "
Cô quá tải
ý định tốt.
Cô đã chỉ là một gợi ý
nhưng cô không có ý tưởng
các chức năng của tâm trí và não.
Cá nhân, nó đã cho tôi chờ đợi
trong nhiều năm và năm
trước khi họ chạm vào một cây đàn piano
dùng nó vui vẻ.
Đó là sau khi vào viện
đó là thu nhập.
Vì vậy, tôi đã vẽ hai ý tưởng:
đầu tiên,
là chúng ta không thực sự biết
như thế nào bộ não của chúng ta hoạt động.
và tất nhiên, cha mẹ, thầy cô
sẽ hoàn toàn không có ý tưởng.
Họ cố gắng làm tốt
nhưng họ không có
các phương tiện để làm tốt.
Và ý tưởng thứ hai,
là nếu chúng ta không học
để kiểm soát bộ não của chúng ta,
Người là Đấng điều khiển chúng.
Bạn biết đấy, trong giáo dục của chúng tôi,
chúng ta được hỏi thường xuyên nhất
học cách kiểm soát chúng,
để kiểm soát chúng tôi,
kênh sự chú ý của chúng tôi.
Chúng tôi đang yêu cầu làm
rất nhiều thứ
nhưng không lúc nào có người nói:
"Đó là cách nó hoạt động. "
Nó là hơi cho mình.
Chúng tôi đang nói với chúng ta nên hợp lý,
chúng ta nên có
quyết định hợp lý,
nhưng hầu hết thời gian,
ngay khi người ta có một cảm xúc,
Lý do chúng tôi được quét.
Chúng tôi không phải là con hợp lý.
Nó là con chủ yếu là cảm xúc.
Lấy một người có
một nỗi ám ảnh cho ví dụ.
Một người có một nỗi ám ảnh của máy bay,
trước khi lên máy bay,
bạn không thể lấy mẫu
giải thích cho anh ấy rất bình tĩnh
các máy bay là phương tiện vận tải
an toàn nhất trên thế giới.
(Cười)
Không có nguy cơ
đi xe trong điều này có ...
Tôi nghĩ rằng bạn nhìn
với sự giận dữ thậm chí nhiều hơn trong mắt
bằng cách nói:"Tôi biết.
Đó không phải là nó ở tất cả, vấn đề. "
Lý do là không đủ.
Chúng tôi đã không nhận được kênh
cảm xúc của chúng tôi với lý do.
Ngoài thậm chí cảm xúc
và những loại cảm xúc,
chúng ta thấy rằng não của chúng ta
hầu hết thời gian,
trong đó có hoạt động
không hoàn toàn phù hợp
trong xã hội hiện đại của chúng tôi.
Nó có thể mất
đầy đủ các ví dụ về điều này.
Có nói chuyện căng thẳng, ví dụ,
nhưng căng thẳng tại các cơ sở
là một phản ứng tốt.
Trong tự nhiên,
khi chạy rất nhanh,
nó là tuyệt vời mà máu
xuống ở chân của chúng tôi
và chúng tôi có phản xạ để đi.
Vấn đề là
nhiều tình huống
việc kiểm tra,
phỏng vấn xin việc và khác,
không yêu cầu chúng tôi
thực sự chạy trốn.
(Cười)
Tình hình không phải là
khá phù hợp.
Hãy tưởng tượng một con đường nhỏ
đêm của chiến dịch.
Có một con thỏ băng qua đường,
và có một chiếc xe hơi
xảy ra đèn pha.
Đối với thỏ này có
một phản xạ có ý nghĩa,
vì nó làm cho hàng trăm
và hàng trăm thế hệ của thỏ
đã được phát triển một phản ứng
chính xác trước khi một động vật ăn thịt:
đông cứng lại.
(Cười)
Chơi chết.
Ngoại trừ rằng thỏ này không biết rất tốt
những gì một chiếc xe hơi.
Chiếc xe đảo ngược.
Đây là thái quá!
Nhưng nó chỉ có nghĩa
nó là một hoạt động cổ xưa.
Vì vậy, may mắn thay,
có thể đào tạo lại bộ não.
Chúng ta có thể học lại
các hoạt động mới,
thay đổi nhận thức của chúng tôi,
thay đổi phản ứng của chúng tôi.
nhưng mà chúng tôi yêu cầu một ai đó
chúng tôi tìm hiểu làm thế nào mà làm việc.
Tôi không biết nếu nó
bạn đã làm điều tương tự,
nhưng tôi tìm thấy nó khá lạ
chúng tôi đều dành nhiều thời gian hơn
học để phục vụ chúng ta một máy tính,
một điện thoại, TV,
rằng những gì nổi
giữa hai tai của chúng tôi.
Đặc biệt hiện nay,
chúng ta bắt đầu để có được những ý tưởng
hoạt động này ở đó.
Trước đây, bạn có thể nói
đã có những khoảng trống
và đó là trực giác mà
và có thể điều một chút lạ,
nhưng ngày nay, khoa học thần kinh,
tâm lý xã hội,
tâm lý học nhận thức
bắt đầu map
từ từ não.
Chúng tôi đang ở xa biết tất cả mọi thứ
nhưng chúng tôi đã có
ý tưởng đó là hữu ích,
nguyên tắc hữu ích
và nó được một lúc.
Vì vậy, nếu chúng ta có thể
mơ về một thế giới lý tưởng,
CP, chúng ta sẽ có một bộ não của khóa học.
(Cười)
Hãy tưởng tượng,
trở lại các CP.
Những ngày đầu tiên,
một giáo viên sẽ đến,
ông đã bắt đầu để giải thích
làm thế nào mà làm việc.
Trước khi bạn hỏi
ghi nhớ điều gì đó,
một người nào đó bạn đã có thể học được bằng ví dụ
làm thế nào được lưu trữ.
Nó sẽ là tuyệt vời, phải không?
Hãy tưởng tượng tất cả các thời gian lưu.
Họ dạy chúng tôi bằng cách ví dụ
để ghi nhớ và lưu trữ hình ảnh.
Họ dạy chúng tôi rằng cũng có
bộ nhớ thính giác,
và dạy chúng ta sử dụng nó,
cùng với bộ nhớ trực quan.
Chúng tôi thậm chí còn dạy chúng ta rằng có
một bộ nhớ của cơ thể, cảm xúc,
và rằng khi một cặp bộ nhớ khác
trong bộ nhớ của cơ thể,
nó thậm chí còn hiệu quả hơn.
Họ dạy chúng ta rằng
nhớ nói,
và bây giờ chúng ta biết rằng mọi người
kiếm được thi bộ nhớ
sau 60
ghi nhớ một số điều khá tuyệt vời.
do đó dạy chúng ta phải nhớ,
và đạt được một thời gian vô hạn
trong cuộc sống của chúng tôi.
Sau đó, chúng tôi mang nó
cũng có rất nhiều niềm vui.
Họ dạy chúng tôi những thứ khác
trong quá trình não.
Trong vòng vài tuần,
nó có thể lưu trữ.
Vì vậy, chúng tôi sau đó có thể di chuyển
quản lý cảm xúc.
Chúng tôi tìm hiểu để biến căng thẳng
sự tự tin như vậy
hoặc tràn.
Chúng tôi học cách tập trung.
Chúng tôi có thể dạy cho chúng ta
để trở nên sáng tạo hơn.
Tuy nhiên, nó sẽ là điều
cuối cùng cơ bản.
Nếu chúng ta đã làm điều đó,
nó có thể rất dễ dàng thay đổi
hoàn toàn mối quan hệ của chúng ta với thế giới.
Nhưng đó vẫn là một vấn đề.
Hiểu là không đủ.
Nó sẽ tốt đẹp để biết chính xác
cách thức hoạt động,
nó vẫn sẽ gặp khó khăn
hành động mình.
Bởi vì tôi đã nói trước đó,
cảm xúc của chúng tôi quét các lý do.
Tôi cố gắng để kiểm soát bản thân mình,
thậm chí có thể giải thích như thế nào
Tôi sẽ có thể kiểm soát bản thân mình,
nhưng nếu có điều gì xảy ra với tôi,
chủ yếu
Tôi đang ở phản ứng đó.
Bộ não cảm xúc
đi nhanh hơn nhiều so với phản ánh.
Đột nhiên,
để giải quyết vấn đề đó
mà không phải là mới,
đã có rất nhiều giải pháp
đã được tạo ra.
Trong hầu hết các nền văn minh,
và như xa trở lại
trong lịch sử của chúng tôi,
đã có những cố gắng để trả lời nó.
Trong một số nền văn minh,
nó được gọi là thiền định.
Và đầy đủ các hình thức
thiền định đã được tạo ra.
Nó được gọi là Thiền.
Nó được gọi là yoga.
Chúng tôi làm việc với phong trào.
Chúng tôi đã làm việc với các nghi lễ,
nhịp điệu, âm nhạc,
tâm thần đôi khi.
Có rất nhiều khả năng
mà đã được đặt ra.
Tất cả đều có một điểm chung:
sự sửa đổi
nhà nước của chúng ta về ý thức.
Nó đã nhanh chóng xem trước
rằng trong trạng thái bình thường của chúng tôi,
chúng ta không thể hành động trên phần còn lại.
Về những gì đã bất tỉnh.
Vì nếu không có một biên giới
ngăn cách chúng ta.
Nhưng trong một nhà nước
ý thức thay đổi,
công cụ này trở thành có thể.
Có một trong các cách
sang phương Tây.
Một khá hiện đại
gọi là thôi miên.
Tôi phát hiện ra thôi miên
khi tôi còn nhỏ.
Ngay sau khi cây đàn piano.
Đây là cái gì đó cuốn hút tôi.
Hôm nay tôi may mắn
quản lý trường học
đó được chuyển đến hàng trăm
người mỗi năm
công cụ cho phép họ
sử dụng thôi miên trong cuộc sống hàng ngày.
Những người tạo là huấn luyện viên,
trị liệu, giao tiếp,
nhiều giáo viên,
và tất cả đều có điểm chung
hiểu như thế nào
chúng tôi sẽ thay đổi trạng thái của ý thức
để có được hành động
những gì thường thoát chúng ta.
Tôi đã nói với bạn chỉ là bây giờ
chúng ta bắt đầu có
một số công cụ lập bản đồ,
và rõ ràng,
người ta cũng có thể nói rằng
các ngành học hiện đại
và thôi miên không phải là
chỉ tất nhiên,
cũng có thể là
triển khai
những gì chúng tôi mang lại
khoa học thần kinh.
Thôi miên rõ ràng
bị nhiều huyền thoại,
bức ảnh chụp, hình ảnh của Epinal.
Hầu hết được vận chuyển
bởi điện ảnh, khoa học viễn tưởng.
đôi khi vẫn giữ được hình ảnh
phần nào gây sốc tất cả đó,
nhưng thôi miên cũng là
một cái gì đó rất, rất đơn giản.
Trong thực tế, thôi miên là một trạng hàng ngày,
và vượt qua tất cả các
nhiều lần trong ngày.
Hôm qua, ví dụ,
và tôi nghĩ rằng bạn đã nhìn thấy nó
hàng ngàn lần,
Tôi đang đi trên một con đường
Tôi mất rất thường xuyên,
Tôi đã phải mất có lẽ
hàng trăm lần,
và tại một số điểm,
suy nghĩ của tôi đổi hướng,
Tôi không biết cô đi đâu,
nhưng cơ thể tôi tiếp tục bước đi.
Và sau đó một vài phút sau đó,
hoặc hàng chục phút,
Tôi đến chính xác
nơi mà tôi muốn xảy ra.
Tôi không biết ở tất cả
vì vậy tôi dừng lại tại một địa điểm cụ thể.
Nếu tôi đã đi qua hay không
đến một địa điểm cụ thể.
Nếu ánh sáng là màu đỏ hoặc màu xanh lá cây
và tôi chạy.
Tôi chỉ cần biết
Tôi đến nơi.
Nó được gọi là somnambulism, phải không?
Tôi để cho cơ thể của tôi làm.
Tôi tin tưởng anh.
Và chúng tôi làm tất cả điều này.
Trong trạng thái này,
hãy nói rằng hầu hết thời gian,
bởi vì nó là đầy đủ của các biểu thức
để mô tả nó,
chúng tôi cũng có
chúng tôi là trong những đám mây,
chúng tôi trên mặt trăng,
chúng tôi trên sao Hỏa.
(Cười)
Đó là ở những nơi khác, đó là chắc chắn.
Đó là để nói rằng chúng tôi là có lẽ
nhiều bất tỉnh
trong thời gian trung bình
biết rằng
những gì đang xảy ra với chúng tôi.
Tôi nghĩ rằng đó là tất cả các bạn đã
đôi khi đọc một cuốn sách,
Có lẽ buổi tối bằng được một chút mệt mỏi,
và sau đó tại một thời điểm nhất định,
một từ hoặc cụm từ hoặc hình ảnh
làm cho bạn đi.
Và ở đó,
mắt tiếp tục đi theo đường thẳng,
tay tiếp tục lật từng trang,
và bạn thức dậy ba,
bốn trang sau.
Chúng tôi không có ý tưởng về những gì chúng ta đọc
trong thời gian đó.
(Cười)
Cơ thể chúng ta cần phải nhớ
một cái gì đó,
nhưng chúng tôi, chúng tôi không rõ ràng
những gì đã xảy ra trong thời gian đó.
Vâng nó chỉ là một trạng thái thôi miên.
Nhưng nếu một người còn đi xa hơn,
chúng ta sẽ nhận ra rằng trạng thái thôi miên
là cái gì đó là tìm
rất thường xuyên trong cuộc sống của chúng tôi,
vì nó tiên
ví dụ như khi chúng ta đi xem phim,
những gì bạn muốn,
là để được hấp thụ, bị mê hoặc bởi bộ phim.
Khi bạn mở một cuốn sách,
chúng tôi muốn cuốn sách này mê hoặc chúng tôi
đó gợi ý
chứa trong
ảnh hưởng đến chúng tôi
để mang chúng ta trong một trạng thái đặc biệt,
trong kinh nghiệm đặc biệt,
rằng chúng ta bước vào lịch sử.
Khi bạn đi đến một viện bảo tàng,
chúng tôi dừng lại trước một tác phẩm nghệ thuật,
rằng học sinh của chúng ta giãn ra,
chúng ta đã thấy một cảm xúc,
một bị thôi miên bởi công việc này.
Tôi nghĩ rằng thôi miên là kinh nghiệm
rằng chúng ta càng tìm kiếm cuộc sống của chúng tôi.
Một trong đó đưa chúng ta từ việc thường
để đưa chúng ta đến những cảm xúc.
Để sống.
Tôi thậm chí có xu hướng nghĩ
một nghệ sĩ trên tất cả
nhằm mục đích để thôi miên
những người sẽ thấy công việc của mình.
Điều gì làm cho một cái gì đó thôi miên
của cả hai rất phổ biến và rất đặc biệt,
vì nó có lẽ là liên kết
tất cả các thí nghiệm
đánh dấu cho chúng tôi và chạm vào chúng tôi.
Nếu chúng ta xem xét rằng đây là thôi miên,
sau đó đột nhiên
này không còn là ý tưởng đang ngủ
hoặc được xử lý,
nó là ý tưởng của việc
kiểm soát bản thân.
Thôi miên đến từ Hy Lạp.
Thôi miên là vị thần của giấc ngủ.
Vì vậy, chúng tôi nhìn thấy mặt ngủ,
nhưng nó cũng có thể giúp
nhớ qu'Hypnose
đó là một trong những người vẫn tỉnh táo
khi mọi người đang ngủ.
có thể thôi miên
là một trạng thái của nhận thức cao.
Vì vậy, nếu tôi tóm tắt,
nó có một bên một bản đồ
được bắt đầu nổi lên,
Bản đồ não
và các hoạt động của chúng tôi,
và mặt khác,
nơi có một biên giới,
bây giờ chúng ta có một phương tiện vận chuyển.
Một chiếc xe đó cho phép chúng tôi
truy cập vào những gì thoát chúng ta.
Vấn đề là hầu hết thời gian,
khi một người bị thôi miên,
chúng ta không mong muốn, nó được thực hiện.
Chúng tôi sẽ cần một ai đó
những người có thể dẫn chúng ta trong trạng thái này.
Đây là một ưu tiên nó học để làm
một học thôi miên.
Anh sẽ học cách khám phá
con đường
qua đó chúng ta có thể vượt qua
ý thức bình thường của chúng tôi.
Di chuyển mức của chúng ta về ý thức.
Nó đi với các trò chơi chủ yếu.
chơi tâm thần.
Một trò chơi mà bạn có thể làm với mình.
Vì vậy, trước khi có
một bộ não trên PC,
chúng ta có lẽ có thể làm
như một người lớn.
Và chúng ta có thể thúc đẩy ý tưởng
thêm một chút nữa.
Nếu chúng ta xem xét rằng não của chúng ta
là một loại bao la
đề nghị thu
chúng tôi liên tục cảm nhận
nắm bắt thông tin.
Chúng tôi đang tấn công dồn dập với các thông tin
từ giây phút đầu tiên của cuộc sống.
Thực sự đó là tỷ
và tỷ gợi ý
định hình nhận thức của chúng tôi,
mà chúng ta tạo các không kết thúc
một thế giới quan
mà từ đó nó được tạo ra
danh tính của chúng tôi, chủ quan của chúng tôi
và do đó tính cách của chúng tôi.
Người ta gần như có thể nói
chúng ta đã thôi miên tất cả cuối cùng
bởi tất cả những lời đề nghị.
Những gì chúng tôi đã nói,
những gì chúng ta đã học,
niềm tin, ý tưởng rằng có thể
đọc, nghe,
cảm nhận, suy luận,
và tất cả điều này do đó tạo ra cá tính của chúng tôi.
Tính cách đó xuất phát từ tiếng Hy Lạp "personae".
Bạn biết đấy, đây là mặt nạ.
Đây là mặt nạ mà chúng tôi chọn để đi
để đối đầu với thực tế.
Điều đó có thể bao hàm sự
có một số, mặt nạ.
Một số mặt nạ tiềm năng.
Điều đó có thể có thể thay đổi,
chơi với điều đó.
Tôi đọc một bài báo
có một số thời gian
người đã nói rằng buổi sáng
khi chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng,
có lẽ khi chúng tôi đi ra ngoài của vòi sen của chúng tôi,
phải mất khoảng một phút ba mươi
- Giữa thời gian
nơi chúng tôi mở tủ quần áo của chúng tôi -
tìm kiếm các cơ hội
sẵn cho chúng tôi.
Để chọn
nó sẽ giống như ngày hôm nay.
Chúng tôi biết rất rõ rằng nếu chúng ta ăn mặc
phù hợp hoặc trong quần short và flip flops,
nó sẽ không phản ánh tương tự.
Điều đó sẽ ảnh hưởng đến
những người sẽ nhìn thấy chúng tôi,
và điều đó sẽ ảnh hưởng đến chúng ta.
Nó sẽ thay đổi nhận thức của chúng tôi cung cấp
và chúng tôi cảm thấy bản thân mình.
Vì vậy, hãy tưởng tượng rằng tiếp theo
tủ quần áo thông thường của bạn, thực,
có một tủ quần áo ảo,
tưởng tượng, tinh thần.
Nó mở cửa,
và sẽ có mọi khả năng
chính chúng ta.
Tất cả các mặt nạ có thể của chúng tôi.
Người ta có thể nhìn vào họ và hỏi:
"Những gì chúng ta cần ngày hôm nay?
Chúng ta có cần phải sáng tạo hơn,
tự do hơn, tập trung hơn? "
Chúng ta có thể tìm
tất cả điều này và hỏi:
"Những gì nó sẽ giống như
cảm xúc? "
Nếu chúng ta lấy một vài khoảnh khắc
để làm điều đó,
có lẽ chúng ta sẽ thay đổi
cơ hội mỗi ngày.
bản sắc của chúng tôi là modèlerait
từ đủ khả năng,
và không lúc nào chúng tôi sẽ kết thúc
bằng cách lấy bản thân mình một cách nghiêm túc
suy nghĩ chúng ta rằng
một mặt nạ đơn.
Một người có thể được thích thú chơi.
Có lẽ ngay cả một ngày
xem tất cả các mặt nạ,
tự hỏi mà người ta có thể đặt,
người ta có thể nói:
"Hôm nay không có mặt nạ"
và chỉ cần xem những gì sẽ xảy ra.
Tôi nghĩ rằng nó thường là
nhân rộng các kinh nghiệm
mà làm cho chúng ta tự do.
Vì vậy, trước khi bạn rời khỏi,
Tôi sẽ cung cấp cho bạn một điều,
Tôi thậm chí sẽ yêu cầu bạn điều gì đó:
Ngày mai khi bạn thức dậy,
khi bạn tự hỏi mình:
"Tôi mặc gì quần áo? "
vào thời điểm đó,
đặc biệt là không nghĩ
trong tủ quần áo tinh thần.
(Cười)
Cảm ơn bạn cho bạn.
(Vỗ tay)