Allo?
Y a quelqu’un?
- Allo!
- Ssshhh! On sait pas ce qui se cache derrière cette voix
Si ça se trouve c’est un O.S.
ou un logiciel malveillant.
- Non mais il vous entend là.
- Ssshhh!
- Vous nous entendez?
- Oui, je vous entends.
Bon, vous voyez, il vous entend. Vous êtes
qui? Pourquoi on est enfermés ici?
Ben, étant donné que c’est à vous de le découvrir, je vais peut-être attendre un peu avant de tout déballer.
Ouais ben, si vous avez un truc à nous dire,
venez nous le dire en face. Parce que c’est
trop facile de se cacher derrière un…
Si j’étais vous, à partir de maintenant,
je ferais très attention à ce que je dis.
- C’est quoi ça?
- Un compte à rebours.
Qui rame un peu du coup.
Je vous laisse choisir celui ou celle qui aura la possibilité de sortir de cette pièce.
OK
Aaaaaaaaaaaaah!
D’accord.
J’ai compris.
Moi… sortir… blog… 5000 visiteurs jour…
Ecrire article… Opinion publique alertée…
vous sortir. Ok?
- Dehors, danger potentiel. Moi, homme survie.
- Argument nul. Si homme supérieur, Pavlof...
- Louveteau.
- Hein?
- Louveteau. Je suis scoot !
- Ouais, et alors?
Ben alors, je sors. Je survis, je reviens
vous chercher.
Parce que tu crois que tu vas nous sortir
d’ici avec un noeud de chaise?
Pavlof, dit quelque chose.
Je ne sais pas. Je n’ai pas écouté.
Du tout.
Par contre, je sais lire sur les lèvres.
Ah non! Fallait le dire avant! Parce que ça
c’est de la triche! Et moi, j’aime pas trop les trich...
Vous avez échoué.