Oh oh oh! Tu restes où t’es. Tu ronfles
et t’as la gaule alors tu m’approches pas
Je ronfle pas.
On est où là? Vous êtes qui?
Je te dirai pas.
Y a quelqu’un? Oh!
Arrêtez de crier. ça sert à rien, y a personne.
Et lui, c’est qui?
J’en sais rien.
Il est mort?
Il dort.
Y a une porte !
Oui, je sais. J’ai déjà essayé.
Elle est fermée.
Non, c’est ouvert.
Hein?
Je suis rentrée chez moi. Je suis allée
prendre une douche et je suis revenue.
Quoi?
Je plaisante
Ah oui, c’est très drôle ça.
J’ai plus mon portable. Vous avez le votre?
Ouais, ouais. J’en ai un ouais. Ah ben non.
Je l’ai laissé chez moi quand je suis allée
prendre une douche. Ben évidemment que j’ai
pas de téléphone portable.
Et lui?
Non, j’ai déjà regardé. Il en a pas non
plus. Et puis arrête de t’agiter là.
ça sert à rien et ça me donne mal à la tête.
Oui, ben je cherche des solutions ok? Vous avez peut­-être mieux à proposer?
Je sais pas. On s’énerve, on panique et
on transpire un peu non?
C’est pas faux. Il vous est arrivé quoi
à la main?
ça te regarde pas.
Et on est où, là?
Bon, je trouve que tu poses un peu trop de
questions et j’aime pas beaucoup ça.
Ah ouais? Et ben moi, je trouve que vous en
posez pas beaucoup. Et ça c’est louche.
Et ben parce que ça me paraît évident qu’on
est dans un cube de confinement.
Un quoi?
Un cube de confinement.
Ok, encore un qui a pas lu mon blog.
Oui, ben moi, j’ai rien fait de mal alors
je vois pas pourquoi je serai enfermé ici.
Ben comme s’ils avaient besoin d’une raison.
Bon, récapitulons. On est trois. On est deux
réveillé, un qui dort. On est dans une pièce vide
Elle est pas vide.
Elle est pas vide. Effectivement, y a une
bouteille. Est­ce qu’il faut la boire?
Faut pas la boire.
Faut surtout pas la boire. Pourquoi? Parce
que de toutes évidences, c’est un piège.
ça doit être empoisonné et nous, on va
se sentir obligé de la boire parce qu’on
aura soif et à ce moment là, le mec il va
mourir parce que il va...
Je crois que c’est du Pipi.
Ok. Donc tu viens de t’enfiler une bouteille
de...
... de pisse. Je confirme.
Pardon, vous en vouliez peut­-être?
Non, non, non. Si je commence, j’ai peur
de pas pouvoir m’arrêter.
Oh putain.