Oh putain.
C’est juste un bouton.
Non, non, non! Attends, on sait pas à quoi
ça sert. Appuie pas dessus.
Si ça se trouve, c’est un traqueur GPS
et ils vont nous localiser.
Ben non, ça c’est vachement bien. Du coup,
ils sauront où on est. Appuie dessus.
N’appuie pas.
ça dépend du “quelqu’un”.
Bon, j’appuie ou j’appuie pas. Parce que
là je suis …
Bon, récapitulons : on est trois. On est
dans une pièce vide. On vient de trouver
une sorte d’interrupteur. On se connait
pas.
Lucie.
Quoi?
Lucie, c’est mon prénom. On se connait
pas donc je me présente.
Ah oui. Donc, maintenant, vous voulez bien
me le dire.
Ben peut-être parce que tu bandes plus.
- Et… et vous?
Ben euh… Moi, je bande pas.
Oui, non. Je voulais dire : votre prénom, c'est quoi ?
Ah? Euh moi, je m’appelle Pavlof.
Vous avez des origines étrangères?
Je viens du Périgord.
C’est bien. On avance.
- Sinon, moi, c’est Romuald.
Apparemment tout le monde s’en fout.
- C’est joli Pavlof.
D’accord. Donc, tout le monde s’en fout.
Attendez, vous avez pas dit Pavlof?
C’est pas le nom du mec qui faisait des expériences…
- Non, c’est Fred et Jamy.
- Quoi?
- C’est Fred et Jamy qui font des expériences.
Tout le monde confond.
- Ah oui, non. Fred et Jamy, ils font des expériences
mais moi je parlais pas…
- Bon, ça suffit avec vos histoires. Vous avez pas une piste plus sérieuse là?
Ah, si.
Dans le bus, je bande un peu.
Parce qu’avec les vibrations ça me frotte en
fait le…
Bon. Qu’est-ce qu’on fait du bouton? On
prend le risque?
Non, on sait pas ce qu’il se passe si on
appuie.
Oui, mais si on n’appuie pas, il se passe
rien. Alors que si on appuie…
...Il se passe rien.
Il se passe quelque chose.
Non, non. Il se passe rien. Regardez…
Si j’appuie rapidement…
Lentement.
Rapide.
Bon, ben apparemment ça sert à rien.
Si, ça sert à quelque chose.