Ah ! Qu’est-ce que c’est que ce bordel ?
Qu’est-ce que je fous là ? Toi t’es qui bordel ?
Je sais pas, je sais pas, me frappez pas,
je sais pas plus que vous !
C’est parce que j’ai volé le livre d’Hawking à la
bibliothèque, c’est ça, hein ?
J’avais pas le choix, fallait que je finisse ma thèse.
Qu’est-ce qu’ils vont faire ?
Ils vont me frapper, ils vont me garder ici ?
Qu’est-ce que tu me racontes toi avec ta
thèse, ton Hawkings là et ta bibliothèque ?
Et puis arrête de chialer là, on dirait
une gonzesse.
Pardon. Vous avez raison, restons calmes et
rationnels. Restons calmes. Et rationnels.
Oui, voilà, oui.
Qu’est-ce qu’on a ?
Un, deux, trois…
Hawking.
Quoi ?
Non, vous avez dit Hawkings tout à l’heure.
C’est Hawking. Stephen Hawking.
Ah oui, celui qui a fait Shining. Ouais, de
toute façon j’ai jamais pu blairer le film d’horreur moi
Oui, les mathématiques et la physique nonplus apparemment.
Stephen Hawking c’est l’un des plus grands scientifiques du siècle.
Ouais ben j’espère que ton Hawking va nous
trouver une solution,
parce que toi avec ton physique d’arbalète tu sers pas à grand chose !
Bon, comment tu t’appelles ?
Damien
Conrad.
C’est marrant Conrad, c’est l'anagramme
de …
De … ?
De Cardon, c’est un genre de plante.
Un genre de plante ouais, je préfère ça,
parce que là j’ai l’anagramme de “tarte dans ta gueule”
Alors tu t’actives le
disque dur et tu nous sors d’ici !
C’est bon. Je vais trouver.
Alors, on est
dans une pièce apparemment vide.
Excepté une porte, qui n’a pas de poignée. La pièce fait 30m² environ, 3 mètres sous plafond,
les murs sont lisses, blancs, en béton armé.
Ça me rappelle un hôpital, une prison, et un abris antiatomique.
Mais d’après la résonance de nos voix et le manque d’aération, on ne peut pas être aussi profonds.
Ça, c’est pour la pièce.
Qu’est-ce qu’on a d’autre, qu’est-ce qu’on a d’autre ? Conrad !
vous avez dit Conrad. Conrad, Damien, Conrad, 6 lettres,
Damien,
6. 6, 6, 6 !
Six quoi ? Six, j’ai pas d’unité, ça sert à rien, ça sert
à rien du tout.
Je suis désolé, c’est tout ce que j’ai.
C’est quoi ce bordel, t’as touché à
quelque chose ?
Non, j’ai rien fait.
Attendez, on essaye peut-être de communiquer
avec nous. C’est, c’est lent…
c’est rapide, c’est re lent. Puis c’est re rapide.
Ca veut rien dire du tout.
Y a quelqu’un ?
Ok, derrière vous, attention. Reculez doucement,
c’est peut-être un piège.
Qu’est-ce que c’est que ce truc ?
Ok, c’est pas un piège.
Tiens, regarde, c’est toi le génie.
Faut faire une combinaison je pense.
Bon alors, Einstein ?
Je sais pas. Je sais pas, j’ai tout essayé,
je suis désolé.
Wow ! Trop fort !
Vous êtes qui ? Vous avez capté notre signal
GPS, c’est ça ?
Votre quoi ?
Global Positionning System.
Eh, ça va, je sais ce que c’est.
Vous, vous êtes qui ?
(cris)
C’est bon, c’est bon, c’est la même
chose de l’autre côté, pas de panique.
Comment vous avez fait pour ouvrir ?
Ben en fait pour être honnêtes on …
Non, non, j’ai utilisé mon cerveau, et
mes muscles. Et j’ai réussi à ouvrir la porte.
Ah non, non, je crois que c’est moi qui
ai ouvert la porte parce que justement j’ai mis la main…
Ouais, tu me traites de menteur ? Parce que
moi aussi je peux mettre la main.
Non mais calmez vous, parce que moi en plus
les disputes ça me ballonne.
Mais c’est pas ça, c’est juste que c’est
moi qui ait mis la main là, y avait un truc.
Arrête de toujours tout ramener à toi.
Ok.
Romuald, je te crois hein.
Ouais, merci.
Vous dites que la pièce est identique ?
Ouais, c’est une grande pièce blanche.
Pardon, c’est les disputes.