Ok on nous met dans une situation de stress,
classique.
Ouais, c’est pour ça qu’il faut surtout
pas paniquer.
Mais euh…
Panique pas putain.
Y’en a qu’un qui panique.
Ouais, t’entends Pavlov, calme-toi s’il
te plait.
Non, c’est à toi que je parle.
Moi ? J’arrête pas de vous dire qu’il
faut pas paniquer depuis tout à l’heure.
En paniquant.
- Sinon, je…
Quoi ?
Ben, j’ai trouvé ça.
Bon ben tu vois, quand je te dis qu’il faut
pas paniquer.
Donne. En toute logique c’est sensé éclairer quelque chose.
Rah, je vois rien.
Attends, attends, reviens sur la porte là.
Quoi ?
Eh, regarde Romuald ! Woof, woof.
Bon, donne moi la lampe.
Qu’est-ce que tu fous ?
Attends.
C’est quoi ? C’est un lapin ? C’est
un oiseau ?
Ah ouais mais si t’éclaires pas le mur là c’est de la triche, on peut pas deviner !
Mais à quoi tu joues, ça te fait marrer?
- Laisse moi faire !
- Donne !
Mais fais moi confiance !
Lucie !
Mais vous êtes tarés ou quoi ?
Ouais c’est ça, je suis taré. Allez va
chercher !
He, ho, comment tu me parles ?
Pardon.
Du coup on fait quoi Lucie ?
Faut qu’on retrouve la lampe que l’autre
connard a foutue en l’air.
Eh, je vous entends hein !
Je confirme, t’es un connard.
Okay !
Non mais arrêtez de vous engueuler.
Ah, en plus je crois que je l’ai retrouvée.
Rallume la.
Ça marche pas. Ça sent fort le pipi.
Mais c’est la bouteille ça !
Ben, ça ressemble.
Oh, je suis pas aidée avec vous.